---
layout:     post 
title:      "写予你的，一纸素书"
subtitle:   "2017届高三（20）班。这一纸素书，仅仅写给你。——序。" 
date:       2010-07-01 
author:     "离安" 
header-style: text
catalog: true
categories: 毕业 
tags: 
   - 离安
---

月也疏疏，影也疏疏。谁家陌上儿郎默伤慨。

九月邂逅，七月别离。谁将立于窗外独彷徨。

百般愉悦，万般欢笑。谁又记否曾经谁温暖。

又是离愁，又是别绪。谁能晓得此意永难散。

那个“谁谁谁谁”代表的是我们，你们真的能够知道吗？


### 黑夜里的黎明，一场遇见，听见了你心脏的跳动。

若是云朵散去就能够迎来另一番光明，我便日日虔诚地与神明祈祷。

若是游鱼明白水的等待便能够迎来生生世世的相守，我便日日倚井盼归。

若是蒲公英随风飘零后就会消散无踪，我便竭尽所有，倾尽所有地挽留。

若是时光不允许我挽留。我便紧紧地攒紧曾经的光阴赐予我的记忆。

若是，我彻底地变成了回忆，我便永远要游荡在那段十八岁的记忆。拥有52朵笑靥如花的日子。

20班。你是我黑夜里的黎明。

看见了吗？即将破晓的时候，是我们撑起了离别的天空。

它那么湛蓝，以至于远远眺望着它的深邃也会不知不觉地落下了泪花。晶莹里反射了无比的光和热。

那光热，温暖。

可是在离别的这一天这一刻。

变得那么刺眼。

原来，你一直是一轮火红的太阳。

霞云荡漾在天际，你在云彩的渲染下微笑地升上了广褒的云天。

无垠的广大中，我看见了绿野环绕着绝美的莲花池，白色的淤泥不染。

无垠的广大中，我看见了浅色的花苞中含住的是我们都不能去忘却的纯白色记忆。

在无垠中，我明白了另一种定义。

你在我的心中，原来是那么的深刻。就差一点、就差一点、心脏就要随着你而跳动。

你是一轮火红的太阳，无私的赐予我们予取予求的温暖。

我们是一个个无知懵懂的少年，每天的阳光慵懒地洒落在我们的十八岁的时候。

季节、时候、运转、年轮、一段又一段的轮回。终于是绕过了这个季节、那个季节、又这个季节、现在的季节。然后就要转身离去。

我们的相遇那么美丽。我仿佛望见了天宇间残存的翅膀。带着我们去无垠中无怨无悔地飞翔。

我们的手搭着手，紧紧地、就这样不分开了。

真得可以不分开吗？


### 一场季节的洗礼，我们都舍不下你的温度。

窗外的凤凰木开始凋落了一地的殷红。在高考结束后，早就又知觉，一阵阵心灵上的痹痛，明白，我们终将要分离。

七月的季节。风儿仿佛都为着离别而匆匆忙忙地掠过。

那么急，那么匆匆赶赶。

匆匆忙忙地带去了所有离别的泪花。

人生中的过客或许如同白云那般，孜孜不倦的飘漾。

来来去去。去了又来。

相遇了、离别了、重逢了、

可是为什么？又一次的离别了。

若是每次相遇的命运注定是离别？命运在冥冥中又何苦费尽心力的安排这场时间邂逅。

那么长，那么刻骨铭心。

就好像与时间赛跑，马不停蹄、直到路远马亡。

然后累倒在那片殷红里，哭着又笑着。

笑着笑着，眼角又溢出了泪花。

已经习惯了你拥抱时的温度，是我们予取予求的光和热。

失落了、抑郁了、伤心了、跌倒了、离开了、挫折了、无助了、

笑着哭着闹着跑着跳着流着眼泪扑向了你。

你的温度，是永远的良药。

你的温度，足以熨平所有的悲痛。

你的温度，能够温暖地使人融化了所有繁琐。

我们都需要、你的温度。

你知道吗？

那个‘你’真的是二楼第四间教室窗台的你。

那个‘我们’真的是二楼窗台内笑靥如花的我们。

那个季节，真的是‘我们’和‘你’所共处的时光。

一场季节的洗礼，我听见了远处传来的丝丝缕缕的声音。

咚⋯⋯咚⋯⋯

冗长的一声又一声的悦耳地呐喊。

冗长的一声又一声的安然地心跳。

冗长的，就好像一场旖旎的美梦一样。

真的希望，这真的可以是一场梦。

梦醒后依旧不会分离。


### 青鸟若有心，请将我的想念到达。

青山依旧青翠。流水依旧潺潺。云雾依旧渺渺。莲花依旧不染。

清净如你。倾慕如我。

若真有青鸟。愿与你双飞翼。始终不止。

青鸟若知晓我心，便请，予20班，想念一一到达。


### 落寂的盛大逃亡，通通逃掉。

每天的早上，我仰起头望见了深邃的蓝天。没有深度。像是要吞噬了所有尘埃。

萦绕在我耳边的是清脆的鸟鸣。氤氲在半空中的是寥寥可数的阳光。

然后踩着单车，一路上欣赏着沿途的风景。

一遍一遍地看，看了一个季节的风景。熟络到糜烂。

在今天看来是那么伤慨。

不由得心中一紧，然后继续面无表情没心没肺地掩盖即将冲破桎梏的眼泪。

人真的可以在笑着笑着的时候溢出了泪花。

看着你们那么开心的欢笑。我也大声大声地笑起来。

只是我没想到，笑得越大力，眼泪溢出地越快。喉咙哽咽地更快。

不一会儿，我真的像有些小说电视剧那样，笑着笑着，遗失了泪花。

用力吸了吸一口空气。

一股劲儿直直地冲向了喉咙。

酸。酸到连我说一句话别人都知道我哭过。

一场季节的逃亡，你舍去了我，我又将逃向何方？

我知道，我会坚守，你。


### 漂泊，流浪，与你浪迹天涯。

多少个月，太多的欢乐和泪水，浇灌了一座专属20班的桥梁。

依旧放不下，落在这里的点点滴滴。

抬头仰望偌大的苍穹。

如若可以，

愿与你，漂泊、流浪、而后浪迹天涯。


### 醉落月光，年华终舛错。

稀稀鸣杏曲，夏蝉终噤声。

花前愿醉落，不觉又一更。

远处有音起，萦绕月如沟。

商女夜笙歌，唱尽离人愁。

离人为何愁？入梦随烟泊。

何为烟泊梦？采菊上娄笸。

采菊上娄笸。安远。淡然。

年华终将舛错。岁月依旧无情。


 
#### 将于此文，送给20班，所有舍不得20班的人。
 
