---
layout:     post 
title:      "散落、青春里的念想"
subtitle:   "最后一个末章的音，响彻在黑白交错的琴键，浅浅消弭在你凉薄的指间。——序。" 
date:       2011-04-05 
author:     "离安" 
header-style: text
catalog: true
categories: 感想 
tags: 
   - 离安
---

### 关键词：五月。

白驹过隙。

倾一腔柔情似水，吟一曲浮华落尽。抬头皓首间，绿意开始萌动，像是会在刹那，陡然扑满枝头。缠绵悱恻成心底大片如海的绿茵。湿意暗涌，绕满荒芜的枝头。

五月，光影交叠的残像，风诉般呢喃。谁听见了会依旧安之若素，亲手捧以昨日鲜明的记忆；谁听见了会刹然措手不及，收不回明眸泄漏的仓皇；谁听见了会决然仰起湿意的脸庞，掩盖蛰伏遍野的伤。

五月的夜，悲伤逐渐刺破最柔弱的防卫，妖魅般感染天上的月，两个眼神交汇邂逅的人，汹涌地拉开了悸遇的序幕。两个天涯陌路的人，安静地选择别离的脚步。

这个城市里，听风吹得来路不明，听雨开始销声匿迹。爱与不爱，都在进行，你低语吟诵谁的曾经，你祈盼住进谁的心底。却是在时光的囚牢里荒凉了一季又一季，温暖未曾莅临，无人问津。

谁在童话散场，曲终人亡的时候，于素笺上，空留一行行孤寂的诗章，潸然落泪，顾影自怜。

谁在候鸟单飞，颠沛流离的季节里，两心相依，互许终老，笑意开始渲染上深深的想念，灿若星辰，媚若明花。

你带着她们形容的，会在某段遇见之前疯狂漫长，而在某段告别之后幻化成殇，与那个躲藏在岁月罅隙里成长的人儿相关的东西，一路上停停转转，步伐慌乱。

然后在夜阑人静时，看着记忆中那抹暖彩，像朵半开的花，细细密密地沿着掌心里的深浅纹路，以难以阻挡之势涌向时光的洪流，无可适从。

原来只是，她不在了，只是她，不在了。

用你内心高傲的寂寞去怀想，试着学她媚笑时动人模样，梨涡浅谈，睫毛扑闪，湿湿的泪意，在透明的玻璃窗上，模糊氤氲成她的明眸皓齿，吐气如兰。

半梦半醒间，谁能与你共处，亡路天涯。

### 关键词：木槿。

如若，相遇是有声音的。

那么它定像晨曦时分，最远天边那朵初云一样柔和，亦如眷恋。耳边，乐章翻飞的小旋律那般温润。

你兀自闯入她的世界，在那个木槿蓊郁的季节。

自以为，持着爱情的名义，带着为卿倾城而出的幸福，许着执子之手，与子偕老的誓言。

秋波潋滟，潮湿容颜。

是谁。

是谁的低眉浅笑遗落整片流光溢彩的雍容。

是谁的似水流年蔓延那场不期而遇的始终。

曾经你伸出双手，怀抱所有的寂寞与伤口；曾经你倾己所有，给予满腔温柔；曾经你虔诚的匍匐佛前，只求同她长相厮守。而今，你一无所有，却始终盼不到她一个怜惜的回眸。

你如同那盛放在风中的木槿花，最温柔的坚持，只为她守候，她却是不羁的飞鸟，不曾为谁停留。

### 关键词：隐秘花。

岁月寂然无声地流淌，带着安静的呼吸。

你就在那里。如同一朵紫色罂粟花的绚丽，仰望苍穹，全身是毫无防御的完美姿势。

直到那一方素色连裙，在风里鼓动清澈姣好的形状，掉落你满心安详的柔和。

直到那一日，她寂薄的身影局促不安地站在课桌旁，双眼不经意遗漏的稚气，折煞众芳！

眼角雾气弥漫里的温柔，于是你沦陷的毫无理由。

你渐渐聆听，那些若有似无的诉语。

像未知方向的风轻柔摩挲你耳朵的声音，像那一深夜，眼泪在空气里散成雾里的花，继而突兀地跌落在木地板上，越发清晰的撞击。

所有的声音像是要被揉碎在时光的长河里，包括那些美好温润如初的约定，连同未曾被彼此认同的细语。

直至余留，萦绕心间的不明情愫，以及漂荡在冷涩空气里最后的一声叹息。

那双明媚眼睛所满溢的大片和熙，开始住进你心最柔软的角落里，欢快地在那里长满密密麻麻的青藤，呼啦啦的声音，在夜里越发分明。

它开始热切地蔓延进你所有的脉络，以优雅的姿态，不疾不徐地蔓延到时光末梢，在凛冽的寂寞中，开出一朵温雅的花，有着清晰可见的幸福形状，装载倾斜而出的深浅悸动。

你说，那是隐秘花。因为隐秘，注定着不可触犯的禁忌，你却甘愿为它折迷，万劫不复。

只是，这朵名为幸福的隐秘花，在还未抵达少年的掌心时，早已枯萎在那一季的阳光里。

因为它是隐秘，隐秘而已。

### 关键词：想念。

如果，她愿意，给你一片转角的灿烂，我想，你可以倔强地，独自旅行到洪荒。

行走，任凭言语掉入空白地带。

忘了是在第几个路口，忘了是在左转还是在右转，只是微仰的双眸陡然就拥抱了倾泻而来的清凛月光，心头开始缭绕那个女子的巧笑倩兮。

于是，你开始疯狂地想念你曾经的那个她。

想念她黑缎般的长发，每一次奔跑，那披肩的头发，在她背后划出一个明丽的弧度，犹如一只翩跹的黑色蝴蝶，每一次拥抱，长年温冷的手，总是贪恋于她长发带来柔软触感和暖热度。

想念她明净的眼睛，笑意从她扬起的嘴角，沿着绯红的双颊，一直抵达那黑色的瞳孔，而后宛成浓丽夏花的形状。于是全世界的璀璨，都不自觉地掉入，她设下温柔的陷阱。

想念她的善良，每次路过斑马线，她总是紧紧握住你的手，像是绝望无助的溺水者，她独自一人将黑色线走完，带着几分倔强，几分天真，执意要你踏过那些白线。她说，这样你就会是那被上天无限眷宠的孩子。

想念她的温柔，每回你因那片天空太过寂寞而抬头仰望，是她的双手捧来满心怜惜，拭去你夺眶的泪，口中轻轻地呢喃着，乖，不哭。

想念她的稚气，她努力地为了你，隐忍了不该有的流言蜚语，为你作出了牺牲。她用倔强地语气对你说，她们说的，我不在乎。

毫无讶异，那一刻，她真实地触摸到你的心。

### 关键词：勇气。

那一日，苏北的天气是冬末春初的晴，天空呈现出透明的蓝，微薄的阳光穿过指缝抚摸你的额头。

眼前是川流不息的街景，或许是空气躁动的原因，以至于你反复错觉，可以在汹涌的人潮中，看见她含笑的脸。

如果曾经对地理没有概念，那只是因为你们未曾遇见。彼此不过是繁复交错的经纬线上，某个微乎其微的点。尚未连接成线，能承载的，仅仅是，一句不带任何色彩的再见。

而何时，一个人在地图上细细摸索，只是寻找，关于那一场悸动的答案。

那么大约，

北纬34，东经119。

谁断言能解读，这样一串数字，假若她与此并不相关。

无法想像，它背后隐藏的是强大似光的空荒，还是细细如尘的想念。

只是当你用颤抖的右手，轻抚那个名字的时候，之前茫然的陌生感细数流尽。

魅惑开始拉长整幅背景，悲伤、喜悦、流离、碎语，齐涌心头。

思念像海绵浸透在深水里，几倍几倍地无限泡大，湿润绵长。

只是，原来你总是高估了自己的勇气，低估了自己的深情。

只是，在纷繁未卜的岁月里，有那么多的话还未说与她听。

她不知道，你愿意在须臾里歌颂成长，静候彼此的羽翼丰满。

她不知道，你愿意等到她的长发漫过腰际，再一次不顾一切地奔向她。

她不知道，你愿意带着最朴素温尔的感情，与她走失在兵荒马乱的青春里。

尔后，眼泪席卷而来。

### 关键词：练习。

在这个无限长无限长的时间里，爱情像一颗石子投入无底洞，终无止境亦无半点回音。

过去在遇见与未遇见之前，时喜时悲，缠绵久远。于安谧处，渐次汇成一条大河，河里流淌的尽是忧伤。

她就在河的对岸，而你却在原地，影子局促，无可泅渡。

你的背影躲藏在，阳光无法抵达的晦暗里，神情是一半的忧郁，一半的明丽。

你开始陷入自己设下的梦魇里，挣扎于经年之后，你与她相遇雨中的情景。

于是，你开始拼命练习，在无尽未知后，关于那场再次相遇情景中的第一句，

“额，你好！”

脸上是生硬扯起的嘴角，以及蓦然冻结在唇边的微笑。

“好久不见呢！”

双手张开的怀抱，在看到对方脸上惊讶的神色，那瞬间悬停在半空中，像迷路许久的孩子。

“你，结婚…？”

视线倏然定格在她的右手无名指上，那枚华彩熠熠的钻戒，那是你曾经许诺过的未来。说到一半的话，就这样卡在了喉咙里发疼。

“嗯，你好吗？”

原来这么容易就可以被击中，泪雨狂崩。

那么如果，如果多年后还能和她相遇，你说，哪个是你最想对她说的第一句？

当初，潜藏在心底，所有的不安和牵挂都有了释怀的理由，化歌留恋成无可言说的感动。

她的幸福，不正是你一直所希望见到的吗？

### 关键词：情话。

广袤的夜空大片温柔沉静，于黑暗中，我分辨不清你的脸，却依旧能看见，你闪光透亮的凝望。

第一朵礼花升空时，强大的火光瞬间染亮黑暗。

你以一种固执且骄傲的姿态踞守在那里，任凭心上落满尘埃，却终归沉寂，默默不语。

电影结尾的镜头，是毕业典礼过后，空无一人的礼堂，男生摘下制服上，最靠近心脏的第二颗纽扣，放进女生握得些微湿热的掌心。

我已经忘记，你前前后后将这部电影看了多少遍，只是现在还能清楚记得，每次它的结尾镜头，都会让你感动得泪如雨下，反反如是。

你说，那颗纽扣是最动听的情话。

在这遇见之前，离别之后，她欠你的，是一句尚未说出口，却不知何时已流逝在回忆中的情话。

雨天的时候，你未打伞只身行走，仰望是干净落寞的眼睛，因为你明了，不会有那么一把紫伞等候在，街的另一头。

我多想，可以代替她拥抱你。

我多想，将那句情话说与你听。

我多想，温柔拭去你眼底沉积许久的伤。

我多想，许你一世地老天荒。

我多想，紧握住你的手不放。

我多想，陪你等一个又一个天亮。

我多想，在经年之后，还能看见，白月光中浮现，你腼腆的笑颜。

#### 杨恩权，你是多么凄美而又明丽的伤！


